[Música]
También tenemos funciones como por
ejemplo cantidad de entradas ahora
tengamos en cuenta que las
entradas ya no solo son las compras sino
que al almacén de un elemento pueden
entrar por diferentes factores por
ejemplo
embodied de entradas me va a dar ya la
suma de todos los emboli de las compras
o de los traslados que se hayan hecho a
una bodega en un determinado elemento sí
Y también tengo la función cantidad de
salidas donde yo le doy la bodega el
elemento y el periodo Entonces él me
está diciendo en ese periodo pudo haber
salido sidon de ega tantas unidades ya
sea por concepto de ventas ya sea
consumos internos en la empresa para
procesos o traslados entre inventarios
que salieron elementos de esta De esta
unidad y también tenemos el específico
que es uno de de las clases de salidas
de de elementos de bodega que es la
cantidad de consumos entonces observen
que damos los mismos datos la fecha
inicial y fecha final y entonces él nos
dice cuántos elementos se han consumido
de un determinado elemento Entonces
miren que
aquí tengo cada uno de estos y yo podría
decirle también cualquiera por ejemplo
cantidad consumos o cantidad salidas o
cualquier cosa y de esta manera voy a
obtener eh todos los datos voy a hacer
un pequeño ejercicio con una base de
datos de agrowin más real voy a cerrar
este voy a cambiar aquí de base de
datos Aquí tengo unos datos que
previamente he sacado esto es una una
finca real tiene eh bodega 10 aquí hay
unos insumos fertilizantes serv materia
orgánica todo tenemos la bodega 30
tenemos productos para la
venta y tenemos digamos unos lotes que
hay en esta finca Aquí tengo algunos
códigos para para no para no enredarme
aquí con lo que voy a hacer Entonces
vamos a suponer que yo quiero hacer un
análisis de por ejemplo de insumos
entonces voy a voy a calcular lo de
siempre entonces voy a calcular podría
calcularlo semana a semana voy calcular
mes a mes voy a poner el
año voy a poner la
bodega voy a poner aquí eso es bodega 10
voy a hacer análisis de insumos digamos
pongámosle aquí el
Grande análisis de
insumos voy a poner aquí el nombre de la
empresa
igual
nombre empresa
trabajo activa
trabajo activa y simplemente abro y
cierro ahí sí Playa blanca Muy bien
Entonces tenemos la bodega 10 Tenemos el
año vamos a ponerle Eh Esto aquí el año
de esto es creo que 2008 Si no ahora lo
cambiamos Y entonces eh vamos a decirle
que el insumo que vamos a analizar
insumo es el ff 043
ff0 43 observen
aquí Bueno pero voy a hacer algo mejor
voy a hacer que aquí me aparezcan los
nombres Entonces igual acuerden que
tenemos la función nombre
elemento Sí y le ponemos
acá el código que es es ese entonces ahí
me dice esto es un fertilizante 167 176
18 3 nitrógeno fósforo potasio
magnesio entonces ahí me está
apareciendo el nombre del elemento voy a
copiar esto para acá para que me
aparezcan los nombres voy a decirle que
me haga cálculo automático para que para
que me trabaje mejor esto listo entonces
ahí ya está el con los códigos que tenía
ya previamente puestos aquí me está
trayendo el nombre voy a insertar una
columnita aquí para que me ponga también
la descripción igual
descripción
elemento y Entonces le ponemos acá Bueno
este no tiene descripción elemento vamos
a ver si estos tienen solo tenía
este muy bien aquí tengo una pequeña
descripción Entonces la voy a copiar la
voy a poner para acá pero igual si en la
base de datos estuviera la descripción
de cada uno de estos elementos pues la
hubiera podido tener ahí voy a
mover esto para acá un poquito entonces
voy a seguir con mi ejemplo entonces laa
Blanca es el nombre de la empresa activa
análisis de insumos voy a colocarle un
pequeño colorcito esto así p cualquier
cosa así y vamos a decir que este es un
elemento
clave muy bien el insumo que voy a
trabajar entonces voy a decir que quiero
como en el ejercicio anterior saber las
entradas al almacén aquí me faltan la
fecha inicial y fecha final entonces voy
a poner que aquí como tengo el año
entonces me falta digamos poner la serie
de meses voy a ponerla desde 1 hasta
12 y otra vez lo de siem igual fecha de
este
año este mes y este día el día uno igual
último
Día mes que corresponde a esta Ya las
tengo le pongo formato fecha Ya estoy
cansado de hacer esta serie cada vez
pero hay que hacerla Pero entre más la
haga más
aprenden entonces Listo ya tengo mis
fechas
entonces si yo cambio el año por el 2009
por ejemplo ya todo toda la serie se me
recalcula voy a volver al 2008 y
entonces voy a decir aquí que de este
elemento que es clave lo voy a subrayar
aquí otra vez con verde que es el
elemento clave entonces voy a decirle
que me calcule por ejemplo las
entradas las salidas y ahorita vamos
calculando más entonces voy a ponerle
aquí igual cantidad
entradas recordemos que esto nos lleva
primero la bodega segundo el sumo o sea
el elemento de control tercero la fecha
inicial cuarto la fecha final fijamos
acá fijamos
acá fijamos la fila fijamos la fila Muy
bien Entonces vamos a ver esto qué
movimientos
tiene observen como estoy viendo que de
este
elemento el f43 Ah bueno le voy a poner
aquí el nombre elemento
igual nombre elemento de cuyo código es
este entonces tradición cafetera al y
voy a querer saber también la unidad la
unidad la voy a poner acá entradas
Entonces le voy a decir que es igual a
entradas eh Perdón pongámosle aquí un
paréntesis le voy a poner ampersan se
acuerdan de la concatenación entonces
voy a ponerle acá igual unidad
elemento le coloco el código del
elemento lo fijo cierro le pongo el
ampersan le pongo las comillas el
paréntesis que cierra y las comillas eso
ahí es para que me aparezca la unidad
entre paréntesis entonces voy a poner
esto un poquito más grandecito mírenlo
Ahí perfectamente y quiero que a las
salidas también me pase eso entonces voy
a poner las salidas y simplemente vengo
y copio aquí entradas por
salidas muy bien entonces entradas en
kilogramos salidas en kilogramos aquí
nos está apareciendo el el elemento
vamos a ponerlo un poquito más grande y
vamos a decirle que ahora nos aparezca
Bueno más que salidas como esto es un un
fertilizantes y todo esto lo que vamos a
hacer es que nos aparezcan los consumos
que es de pronto lo que más nos interesa
consumos
entonces hago aquí lo mismo Y entonces
le digo
igual cantidad
consumos y le voy a
decir los parámetros primero la bodega
la
fijo segundo el elemento lo fijo el
código Ojo mucho ojo no no equivocarse
el código con el nombre lo que siempre
uno suministra es el código entonces
suministro el código del elemento y
ahora simplemente la fecha inicial aquí
me falta fijar y la fecha
final
fijar listo entonces aquí no hay consumo
voy a ver acá entonces
observen que hubo consumos en el mes 11
y en el mes 12 se compró en el mes 11 se
hizo la la primera compra y en el mes 11
se aplicó y en el mes 12 se aplicó y que
debió haber quedado Pues residuo de
inventarios muy bien Qué pasa si ahora
seleccionamos otro elemento que ya no
sea ff 043 sino que sea el
h003 Entonces le ponemos
H
003 que eso es un herbicida
ahí se está
calculando Entonces miren este sí tiene
más movimiento observen Este es en
centímetros cúbicos entonces dice
entradas digamos aquí fueron 18000 voy a
ponerle aquí un formato más apropiado
entonces muy bien aquí tenemos las
entradas de ese fungicida posiblemente
compras y los consumos en todo el año
entonces vemos Que permanentemente se
estuvo fumigando la finca si yo quisiera
podría hacer lo que siempre hago que es
hacer un pequeño grafi entonces voy a
poner ya voy a hacer otra vez que me
aparezcan los meses
igual nombre
mes Entonces le voy a colocar el número
del mes acá y le decir que si nombre
largo le voy a decir que falso
falso Entonces ya me aparecen solo las
tres primeras letras pero recordemos que
hay otra forma de hacerlo pero antes de
hacer esto voy a ponerle que me saque
los consumos sabemos que los consumos
son negativos pero le voy a poner aquí
negativo para que me salgan todos
positivos y en el gráfico se me
visualice mejor Muy bien Entonces ahora
sí le voy a decir que me grafique
y insertar un gráfico eh digamos de este
tipo
entonces ahí están estoy graficando las
entradas y los consumos bueno Esto me
imagino que todos lo saben hacer
recordemos que estos gráficos tienen
muchísimas formas de de presentarse Sí y
aquí voy a este gráfico Aquí voy a
yo no sé si saben esto que al darle
doble clic a esta pestañita se nos
cierra Entonces nos deja más espacio
fíjese al darle doble clic a la pestaña
abrimos o cerramos la cinta de opciones
Entonces eso nos deja más espacio espero
me entiendan eso entonces aquí tengo el
gráfico si yo ya cojo otro producto ya
no es
glifosato sino que voy a otro
producto que es por ejemplo eh bolsas de
guanavana esas son las bolsas en que se
empaca la
guanavana es con el código
m002
m002 entonces ahí se me está
recalculando
muy bien entonces ahí tengo los consumos
de ese
elemento y las entradas Entonces miren
que hubo entr compras en estos meses
están las cantidades y hubo consumo de
bolsas en todos estos meses es para los
diferentes cultivos Bueno voy a
enseñarles algo que puede ser de pronto
de mucha utilidad porque observen la
incomodidad de estar yendo uno por el
código y que aunque aquí se pueden
funcionar pues a veces uno los quiere
tener digamos más a la mano entonces voy
a hacer voy a hacer una pequeña maroma
Aquí voy a mover esto y voy a decirle
qué voy a hacer que esto sea
seleccionable si ustedes activan la
pestaña de programador van a encontrar
que aquí tenemos la posibilidad de
insertar controles voy a rápidamente
insertar un controlcito observen este
que es un una cajita de
le quiero que me aparezca Aquí muy
grande Entonces miren lo fácil esta
cajita de selección si yo le doy botón
derecho el
sistema me permite que yo le formato el
control y aquí en la última pestañita
donde dice control yo le digo Cuál es el
rango entrada que quiero que me muestre
ese control observen le voy a decir que
el rango de entrada es
este que me muestre estos nombres
Sí y ahora me dice que dónde Con qué
quiero vincular dónde quiero Que
aparezca el dato que yo seleccione
entonces le digo que quiero Que aparezca
aquí no me acuerdo Entonces le voy a
decir que aceptar Eso quiere decir que
si yo abro aquí observen si yo abro aquí
ya me va a aparecer para yo seleccionar
algo por ejemplo gallinaza Y entonces
aquí me aparece pero Ah bueno aquí me
aparece la posición relativa entonces
voy a decirle voy a editarlo voy a
decirle que me
aparezca es acá digamos temporalmente
ahí que es la posición relativa
sí Y entonces Aquí voy a decirle que me
haga lo que se llama un Buscar
de este elemento en esta lista voy a
ponerle aquí 1 2 3 4 5 6 7 Entonces le
le voy a decir
igual
Buscar no tengo como tiempo mucho para
explicar esto pero pero lo voy a hacer
como para que vean la construcción que
esto si después miran esto los que no
sepan van a aprender a hacerlo entonces
el valor buscado primero que todo
observen que aquí me está diciendo lo
primero que usted tiene que dar es el
valor eh que va a buscar entonces lo que
voy a buscar es este
TR me dice Cuál es el vector de
comparación o sea yo digo Búsqueme ese
TR
aquí Entonces en este vector Sí y luego
me dice Cuál es el vector resultado
Entonces yo le digo sí cuando lo
encuentre tráigame el nombre que
corresponde eh perdón el nombre que
corresponde aquí el código que lo que yo
quiero hacer es que me aparezca el
código entonces doy enter
a ver qué me va a pasar está calculando
muy bien entonces como yo seleccioné
gallinaza observen que aquí me aparece
gallinaza gallinaza él fue con el me
puso este número acá con este vino y
buscó ese número en esta fila en esta
columna y le dije que me trajera el que
correspondía a la columna enseguida
Entonces como encontró el tres al frente
del TR está el m01 que fue el que puso
en esta posición bueno Me da lástima que
no tengo mucho tiempo para explicarla
porque se acabando ya el tiempo pero
observen que yo pongo ya puedo y
seleccionar eh fácilmente cualquiera de
los elementos Yo podría y esconder
digamos estos estas columnas le digo
ocultar ocultar Y entonces ya para
cuando vaya a hacer mis análisis Yo
quiero ver algú algún elemento
simplemente selecciono digamos este
elemento
y el sistema
me está
calculando ahí calculó miremos el
gráfico vamos a seleccionar otro que era
por ejemplo este
glifosato ahí lo calculó me saca la
Gráfica Entonces observen cómo yo puedo
tener todas las variables que quiera en
este caso estoy poniendo entradas
salidas eh Perdón entradas consumos pero
también pued ya les expliqué todas las
fórmulas
de compras ventas ingresos
cantidades todos los todas estas
variables las da en cantidades y en
costos